---
title: "kanbam"
ticket: "20250803_123038_kanbam"
status: "CONCLUÍDO"
---

# Plano de Execução: kanbam

## 📝 Especificações da Story

**História do Usuário:**
implemente um sistema de cartões tipo kanbam para que o usuário possa mover a tarefa de não iniciado, em andamento e finalizado.

## Manifesto de Arquivos (Gerado por IA)
- **CRIAR:** `src/components/Kanban.js`, `src/utils/dragDrop.js`
- **MODIFICAR:** `index.html`, `script.js`, `style.css`

## 🎯 Tarefas Detalhadas

### Tarefa 1: Implementar componente Kanban
1. **Arquivo a criar/modificar**: `src/components/Kanban.js`
2. **Referência de Contexto**: Componente para exibir e gerenciar tarefas em formato de kanban.
3. **Ação**: Criar um componente React que renderiza cartões de tarefas e permite arrastar e soltar entre colunas.

#### 1.1 Estrutura do componente
```javascript
import React, { useState } from 'react';
import './Kanban.css';
import { dragOverHandler, dropHandler } from '../utils/dragDrop';

const Kanban = () => {
    const [tasks, setTasks] = useState({
        todo: [],
        inProgress: [],
        done: []
    });

    const handleDrop = (status, e) => {
        dropHandler(status, e, tasks, setTasks);
    };

    return (
        <div className="kanban">
            <div className="column" onDrop={(e) => handleDrop('todo', e)} onDragOver={dragOverHandler}>
                <h2>Não Iniciado</h2>
                {tasks.todo.map(task => <div key={task.id} draggable>{task.title}</div>)}
            </div>
            <div className="column" onDrop={(e) => handleDrop('inProgress', e)} onDragOver={dragOverHandler}>
                <h2>Em Andamento</h2>
                {tasks.inProgress.map(task => <div key={task.id} draggable>{task.title}</div>)}
            </div>
            <div className="column" onDrop={(e) => handleDrop('done', e)} onDragOver={dragOverHandler}>
                <h2>Finalizado</h2>
                {tasks.done.map(task => <div key={task.id} draggable>{task.title}</div>)}
            </div>
        </div>
    );
};

export default Kanban;
```

### Tarefa 2: Implementar lógica de arrastar e soltar
1. **Arquivo a criar/modificar**: `src/utils/dragDrop.js`
2. **Ação**: Criar funções para gerenciar o comportamento de arrastar e soltar tarefas.

#### 2.1 Funções de arrastar e soltar
```javascript
export const dragOverHandler = (e) => {
    e.preventDefault();
};

export const dropHandler = (status, e, tasks, setTasks) => {
    const taskId = e.dataTransfer.getData('text/plain');
    const newTask = tasks[status].find(task => task.id === taskId);
    const remainingTasks = tasks[status].filter(task => task.id !== taskId);
    
    setTasks({
        ...tasks,
        [status]: [...remainingTasks, newTask]
    });
};
```

## ✅ Critérios de Aceitação

- [ ] O sistema deve permitir arrastar e soltar tarefas entre as colunas de estado.
- [ ] As tarefas devem ser exibidas corretamente em suas respectivas colunas.
- [ ] O estado das tarefas deve ser mantido após a interação do usuário.

## 📋 Padrões Obrigatórios a Seguir

### **Terminologia Padronizada**:
- ✅ **SEMPRE USAR**:
  - `kanban` para o sistema de gerenciamento de tarefas.
  - `task` para cada item de tarefa.

### **Padrões Proibidos**:
- ❌ **NUNCA USAR**:
  - `card` - Usar `task` para se referir aos itens.
  - `list` - Usar `column` para se referir a cada seção do kanban.

### **Estrutura de Código**:
- Componentes React devem ser organizados em diretórios e nomeados de acordo com sua funcionalidade.
- Funções utilitárias devem ser mantidas em um diretório separado (`utils`).

## 🎨 Princípios a Seguir

- **Segurança**: Validar dados ao mover tarefas entre colunas.
- **Performance**: Minimizar re-renderizações desnecessárias dos componentes.
- **Logging**: Implementar logs para ações críticas, como mover tarefas.
- **Modularidade**: Cada componente deve ter uma responsabilidade única.
- **Reutilização**: Componentes e funções utilitárias devem ser reutilizáveis.

## 📊 Métricas de Sucesso

### **Performance**:
- O sistema deve carregar em menos de 200ms.
- A resposta ao arrastar e soltar deve ser instantânea.

### **Estabilidade**:
- O sistema deve ter 99.9% de uptime.
- Todas as funções de arrastar e soltar devem ser testadas e funcionar conforme o esperado.

### **Experiência do Usuário**:
- O sistema deve ser intuitivo, com um tempo de aprendizado de menos de 5 minutos para um novo usuário.
- Feedback visual deve ser fornecido durante as interações de arrastar e soltar.

## ⏱️ Plano de Implementação

### **Fase 1: Implementação do Componente Kanban (3 horas)**
1. Criar o componente `Kanban.js`.
2. Implementar a estrutura inicial de tarefas.
3. Adicionar estilos básicos para o kanban.

### **Fase 2: Implementação de Drag and Drop (2 horas)**
1. Criar o módulo `dragDrop.js`.
2. Implementar as funções de arrastar e soltar.
3. Testar a funcionalidade de arrastar e soltar.

**Tempo Total Estimado**: 5 horas  
**Impacto**: Alto para a usabilidade do sistema  
**Risco**: Médio (complexidade de implementação de drag and drop)

## 🤖 Instruções para Agentes de IA

### **Code Agent (Fase 1)**:
Combine a persona do `.asdlc/agents/code_agent.md` com a tarefa: "Implemente EXATAMENTE as tarefas detalhadas acima, criando e modificando os arquivos EXATAMENTE como listado no Manifesto de Arquivos. Siga TODOS os padrões obrigatórios e princípios definidos. Use os exemplos de código fornecidos como referência."

### **Test Agent (Fase 2)**:
Combine a persona do `.asdlc/agents/test_agent.md` com a tarefa: "Crie testes automatizados para validar TODOS os critérios de aceitação listados acima. Implemente testes unitários, de integração e de performance conforme as métricas de sucesso definidas."

### **Review Agent (Fase 3)**:
Combine a persona do `.asdlc/agents/review_agent.md` com a tarefa: "Analise o código implementado verificando conformidade com TODOS os padrões obrigatórios, princípios e critérios de aceitação. Valide as métricas de sucesso e documente qualquer desvio."

### **Requirements Agent (Opcional)**:
Combine a persona do `.asdlc/agents/requirements_agent.md` com a tarefa: "Analise se os requisitos foram completamente atendidos e se há gaps na implementação. Sugira melhorias se necessário."

### **Architecture Agent (Opcional)**:
Combine a persona do `.asdlc/agents/architecture_agent.md` com a tarefa: "Valide a arquitetura implementada e verifique se está alinhada com os princípios de design definidos. Sugira otimizações arquiteturais se necessário."

---

## ✅ Checklist de Execução

- [ ] **Fase 1: Escrita de Código**
  - **Instrução para o Cursor:** Combine a persona do `.asdlc/agents/code_agent.md` com a tarefa: "Implemente a funcionalidade descrita acima, criando e modificando os arquivos EXATAMENTE como listado no Manifesto de Arquivos. Siga as regras do `PROJECT_CONTEXT.md`."

- [ ] **Fase 2: Escrita de Testes**
  - **Instrução para o Cursor:** Combine a persona do `.asdlc/agents/test_agent.md` com a tarefa: "Crie os testes necessários para o código gerado na fase anterior."

- [ ] **Fase 3: Finalização**
  - **Instrução para o Cursor:** "Modifique o frontmatter deste arquivo, alterando o `status` para 'CONCLUÍDO'."